### 2014-08-21 Articles/repeated_equal_coeffs/lower_bound.tex
Refactored till the end

\begin{utver}
\label{utver:first_player:strategy:extreme_points}
  При $ p = \peven{k} $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш на первом шаге не менее $ 0 $, при $ p = \podd{k} $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш не менее $ \frac{1}{2} $.
\end{utver}
\begin{proof}
  Действительно, пусть при $ p = \peven{k} $ первый игрок применяет $ \fpefs{k} $, а при $ p = \podd{k} $ применяет $ \fpofs{k} $. Тогда из утверждения \ref{utver:lower_bound:general_step} немедленно получаем справедливость данного утверждения.
\end{proof}

@@

\begin{utver}
\label{utver:lower_bound:lottery}
  Пусть 
  $
    p^a = \peven{k}, \;
    p^b = \podd{k}, \;
    p^c = \peven{k+1},
  $
  и пусть на первом шаге при $ p \in (p^a, p^b) $ первый игрок применяет $ \fpels{k} $, а при $ p \in (p^b, p^c) $ применяет $ \fpols{k} $. Тогда он может гарантировать себе на первом шаге неотрицательный выигрыш.

  Если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он может гарантировать себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на отрезке, соединяющем $ L^m(p^a) $~и~$ L^m(p^b) $ или $ L^m(p^b) $~и~$ L^m(p^c) $ в зависимости от того, в каком интервале лежит $ p $.
\end{utver}
\begin{proof}
Проведем доказательство для случая $ p \in (p^a, p^b) $.

Простой подстановкой в \eqref{eq:lower_bound:general_step} получаем, что 
$ \forall j: \; K_1(p, \fpels{k}, j)~\geq~0 $.

Далее заметим, что после применения $ \fpels{k} $ апостериорные вероятности принадлежат разбиению $ P_k $.
Таким образом, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он гарантирует себе выигрыш
$ L^m(p) = q_k L^m(p^a) + q_{k+1} L^m(p^b) $. 
Заметим, что 
\[
    q_k = \frac{p^b - p}{p^b - p^a}, \quad q_{k+1} = \frac{p - p^a}{p^b - p^a}.
\]
Значит, $ L^m(p) $ лежит на отрезке, соединяющем $ L^m(p^a) $ и $ L^m(p^b) $.
\end{proof}

>>>>

\begin{utver}
\label{utver:first_player:strategy:extreme_points}
  При $ p = \peven{k} \left[ p = \podd{k} \right] $ первый игрок может гарантировать себе выигрыш на первом шаге не менее $ 0 $ $ [ $ не менее~$ \frac{1}{2} $~$ ] $.
\end{utver}
\begin{proof}
  Действительно, пусть при $ p = \peven{k} $ первый игрок применяет $ \fpefs{k} $, а при $ p = \podd{k} $ применяет $ \fpofs{k} $. Тогда подстановкой параметров $ \fpefs{k} $ и $ \fpofs{k} $ в  \eqref{eq:lower_bound:general_step} немедленно получаем справедливость данного утверждения.
\end{proof}

@@

\begin{utver}
\label{utver:lower_bound:lottery}
  Пусть 
  $ p \in (\peven{k}, \podd{k})
  \left[ p \in (\podd{k}, \peven{k+1}) \right] $. 
  Тогда первый игрок может гарантировать себе на первом шаге неотрицательный выигрыш.

  Кроме того, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он может гарантировать себе выигрыш $ L^m(p) $, лежащий на отрезке, соединяющем 
  $ L^m(\peven{k}) \text{ и } L^m(\podd{k}) \\
  \left[ 
    L^m(\podd{k}) \text{ и } L^m(\peven{k+1}) 
  \right]$.
\end{utver}
\begin{proof}
Проведем доказательство для случая $ p \in (\peven{k}, \podd{k}) $.
Пусть первый игрок на первом шаге применяет $ \fpels{k} $. Тогда непосредственной подстановкой параметров $ \fpels{k} $ в \eqref{eq:lower_bound:general_step} получим, что 
$ \forall j \in J $ выполнено $ K_1(p, \fpels{k}, j)~\geq~0 $.

Далее заметим, что после применения $ \fpels{k} $ апостериорные вероятности принадлежат разбиению $ P_k $.
Таким образом, если на последующих шагах первый игрок будет использовать стратегию из утверждения \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points}, то он гарантирует себе выигрыш
$ L^m(p) = q_k L^m(\peven{k}) + q_{k+1} L^m(\podd{k}) $. 
Заметим, что 
\[
    q_k = \frac{p^b - p}{p^b - p^a}, \quad q_{k+1} = \frac{p - p^a}{p^b - p^a}.
\]
Отсюда видно, что $ L^m(p) $, $ L^m(\peven{k}) $, $ L^m(\podd{k}) $ лежат на одной прямой.

При $ p \in (\podd{k}, \peven{k+1}) $ утверждение доказывается аналогично с заменой $ \fpels{k} $ на $ \fpols{k} $.
\end{proof}

### 2014-08-21 Articles/repeated_equal_coeffs/value_of_the_game.tex
Additional refactoring; add mtga styles (doesn't work well, however)
Refactored till the end

\section{Значение игры $ G_\infty^m(p) $}
\begin{thm}
\label{thm:infinite_game:value}
Игра $ G_\infty^m(p) $ имеет значение 
\[
V_\infty^m(p) = L^m(p) = H^m(p).
\]

Оптимальная стратегия первого игрока $ \sigma^* $ описывается следующим образом: на каждом шаге игры при 
\[
  p \in \left\{
    \frac{k+1/2}{m}, \, \frac{k+1}{m} \,|\, k = \overline{0, m-1}
  \right\}
\]
первый игрок применяет соответствующую $ \sigma^k_{eq} $; при
\[
  p \in \left(
    \frac{k}{m}, \frac{k+1/2}{m}
  \right),\,
  k = \overline{0, m-1},
\]
или
\[
  p \in \left(
    \frac{k+1/2}{m}, \frac{k+1}{m}
  \right),\,
  k = \overline{0, m-1},
\]
игрок применяет соответствующую $ \sigma^k_{lot} $.

Оптимальная стратегию второго игрока $ \tau^* $ описывается следующим образом: при
\[
  p \in \left(
    \frac{k-1/2}{m}, \frac{k+1/2}{m}
  \right]
\]
второй игрок применяет $ \tau^k $.
\end{thm}
\begin{proof}
Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function} и \ref{lemma:lower_bound:function} следует, что
$ \forall \sigma \in \Sigma, \, \tau \in T $, где $ \Sigma $ и $ T $ -- множество стратегий первого и второго игроков соответственно, справедливо
\[
  K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*)
\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) \leq 
  K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau).
\]
А это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) $.
\end{proof}

>>>>

\section{Значение игры $ G_\infty^m(p) $}
\begin{theorem}
\label{theorem:infinite_game:value}
Игра $ G_\infty^m(p) $ имеет значение 
\[
V_\infty^m(p) = L^m(p) = H^m(p).
\]

Оптимальная стратегия первого игрока $ \sigma^* $ дается утверждениями \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points} и \ref{utver:lower_bound:lottery}.

Оптимальная стратегию второго игрока $ \tau^* $ описывается следующим образом: на каждом шаге игры при $ p \in (\podd{k-1}, \podd{k+1}) $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
\end{theorem}
\begin{proof}
Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function} и \ref{lemma:lower_bound:function} следует, что
$ \forall \sigma \in \Sigma, \, \tau \in T $, где $ \Sigma $ и $ T $ -- множество стратегий первого и второго игроков соответственно, справедливо
\[
  K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*)
\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) \leq 
  K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau).
\]
А это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) $.
\end{proof}
